# Структура проекту

## Реалізуй код одразу!

Щоб одразу приступити до реалізації конкретної програми необхідно перейти до файлу `main.cpp`, який призначений для утримання початкового коду реалізації програми. Більш точно новий код повинен бути розміщений у функції `int main(int argc, char** argv)`.

**Але пам'ятаємо про принципи хорошого коду SOLID і його декомпозицію!**

Рекомендується створити нові окремі директоріх у проекті котрі будуть розміщувати додаткові реалізовані компоненти програми і включити їх до реалізації функції `main`. На противагу розміщення усього коду тільки всередині функції `main` (для тривіального проекту це може бути оправданим).

## Зміна назви проекту і головного виконуваного файлу

Після клонування і копіювання проекту-шаблону необхідно замінити назву проекту і його основного бінарного виконуваного файлу у корінному файлі `CMakeLists.txt`, запроваджуючи нове значення для CMake-змінних `PROJECT_NAME` і/або  `PROJECT_BINARY_NAME`. Рекомендується виконувати заміну назв для того щоб нова програма предаставляла новий конкретний проект замість назви за замовчуванням - `CppAppTemplate` і запобіганню конфліктів під час встановлення виконуваного файлу у цільову систему.

## Версіювання і інші параметри проекту

Під час конфігурації файлів побудови проекту файли побудови `CMakeLists.txt` системи CMake відслідковують поточний хеш коміту проекту, ім'я проекту, дату конфігурації і версію проекту. Дані параметри проекту передаються у файл кодової конфігурації проекту що знаходиться за шляхом `src/app/project-global-decls.h.in`. Файл `src/app/project-global-decls.h.in` буде скомпільовано системою CMake під час конфігурації проекту у кореневу директорію побудови проекту у якості `project-global-decls.h`. Клас `ApplicationVersionPrinter` включає даний файл кодової конфігурації проекту і використовує надану з нього інформацію для відображення відповідного повідомлення версії програми у термінал. Зазвичай, даний код виконується під час виклику основного бінарного виконуваного файлу проекту з прапорцями командного рядка на подобі `-v` або `--version`. Після друку версії і іншої допоміжної інформації у відкритий термінал, реалізація за замовчуванням класу `ApplicationVersionPrinter` повертає нульовий стан виконання програми (індикатор успішного безпомилкового виконання) і після чого виконуваний бінарний файл завершує свою роботу.

## Тести проекту

Проект-шаблон вже "з коробки" містить деякі прості примірники тестів. Спираючись на них, можна реалізовувати повноцінні тести нововпровадженого коду.

Більш детально у секції [Побудова проекту](#побудова-проекту) про те як увімкнути підтримку побудови тестів за допомогою CMake.

### Фреймворк тестів Google Test

На даний момент приклади тестів опираються на фреймворк GTest. Фреймворк GTest стає доступним у проекті за допомогою команд CMake на подобі `FetchContent_Declare`/`FetchContent_MakeAvailable` (за допомогою доступу до мережі Інтернет) у випадку, якщо система не предоставляє фреймворк тестування.

Звісно, скрипти `CMakeLists.txt` визначають чи у ОС побудови проекту присутній фреймворк тестування GTest тільки якщо самі тести проекту-шаблону увімкнені прапорцем `ENABLE_UNIT_TESTS`. Використання фреймворку тестування GTest присутнього у системі можна вимкнути встановленням відповідного значення для CMake-змінної `GTEST_TRY_SYSTEM_PROBE`.

Детальніше у файлі відповідальному за встановлення джерела GTest за шляхом `cmake/template-project-GTest-enabler.cmake` де також можна змінити версію фреймворку тестування тощо.

## Розширення

Так як проект-шаблон ще розробляється то у майбутньому будуть впроваджені нові можливості.
